# Бот "Жабка-Помічниця"

Ця програма реалізує віртуального співрозмовника, що імітує діалог на теми базової шкільної програми. 
Програма дозволяє користувачеві вибирати з різних груп (фізика, математика, географія, робота з текстом та загальна не прив'язана до шкільних тем) і виконувати певні завдання в кожній групі.

Код дотримується принципів DRY та реалізує паттерн "Одинак" (Singleton) для створення єдиного екземпляра класу віртуального співрозмовника.

## Інструкція розширення коду

1. Відкрийте файл `main.py` в текстовому редакторі або IDE.
2. У класі `VirtualInterlocutor` додайте нові групи та завдання, змінюючи словник `groups` і метод `perform_task`.
3. Щоб додати нову групу, додайте нову пару ключ-значення до словника `groups`. Ключ має бути назвою групи, а значення має бути списком завдань для цієї групи.
4. Щоб додати нове завдання для існуючої групи, додайте завдання до відповідного списку в словнику `groups`.
5. Реалізуйте функціональність для нового завдання, додавши новий метод до класу `VirtualInterlocutor`. 
6. Збережіть зміни у файлі `main.py`.
7. Запустіть програму ще раз і перевірте нове завдання, вибравши відповідну групу та завдання.

## Приклад розширення

Нехай ми хочемо додати нову гру з вгадуванням числа в останній групі.

1. У словнику `groups` знайдіть 'ква' і додайте нове завдання до списку:
```python
'ква': ['Завдання 1: Зіграти камінь-ножиці-папір.', 'Завдання 2: Сказати мотиваційну цитату', 'Завдання 3: Вгадай число']
2. Реалізуйте метод other3 у класі VirtualInterlocutor:
    def other3(self):
        num = random.randint(1, 20)
        guess = None
        attempts = 4

        def get_int(prompt):
            while True:
                try:
                    guess = int(input("Спробуйте вгадати число від 1 до 20:"))
                except ValueError:
                    print("Вибачте, я не розумію, ква-ква.")
                    continue
                else:
                    break
            return guess

        while attempts > 0:
            guess = get_int("Спробуйте вгадати число від 1 до 20:")

            if guess == num:
                print("Ви вгадали!")
                break
            elif guess < num:
                attempts -= 1
                print(f'Ні! У вас залишилося {attempts} спроб')
                print("Але ось підказка! Загадане число менше ніж Ваше.)")
            elif guess > num:
                attempts -= 1
                print(f'Ні! У вас залишилося {attempts} спроб')
                print("Але ось підказка! Загадане число більше ніж Ваше.")
            else:
                print('Щось пішло не так, ква-ква. ')
                break
                                
3. Розширити метод perform_task:
        elif group == 'ква':
            if task == '1':
                return self.other1()
            elif task == '2':
                return self.other2()
            elif task == '3':
                return self.other3()
            else:
                return "Знайдіть собі кращого співрозмовника для цього, ква-ква."
            
4. Збережіть зміни у файлі main.py.
5. Запустіть програму та виберіть останню групу. Нове завдання «Завдання 3: Вгадай число» тепер має бути доступним для вибору
6. Перевірте нове завдання, вибравши його та вказавши номер.
7. Програма зіграє в гру з користувачем.
8. Діалог, включаючи нове завдання, буде збережено в текстовий файл, як зазвичай.
